ကၽြန္ေတာ္တို႔အခုတရုတ္က အေမရိကန္ေငြေၾကးကို တန္ဖိုးနည္းေအာင္လုပ္ၿပီးေတာ့ သူတို႔နဲ႔ကုန္သြယ္မႈကို
ဟန္ခ်က္ညီေအာင္ ဘယ္လိုထိန္းထားလဲဆိုတာၾကည့္ၾကရေအာင္
ကၽြန္ေတာ့္ဆီမွာ ရိုးရွင္းတဲ့ ထင္ျမင္ခ်က္တစ္ခုေတာ့ရွိတယ္
တရုတ္ေငြေျခာက္ယြမ္ကို တစ္ေဒၚလာနဲ႔ လဲလွယ္နႈန္းရွိတဲ့အခ်ိန္မွာ
ေဒၚလာသန္းငါးဆယ္တန္ လွ်ပ္စစ္မီးဖိုေတြ ေရာင္းခ်ေနတဲ့ တရုတ္ထုတ္လုပ္သူေတြ ကၽြန္ေတာ္တို႔ဆီမွာရွိတယ္
အေမရိကန္မွာဆိုရင္ ေငြလဲလွယ္နႈန္းျမင့္တက္ေနတဲ့အခ်ိန္ ေဒၚလာသန္းႏွစ္ဆယ္တန္
ေဆာ့ဝဲလ္ ေတြကို တရုတ္မွာေရာင္းခ်ေနတဲ့ အေမရိကန္ ေဆာ့ဝဲလ္ထုတ္လုပ္သူေတြရွိတယ္
ေထာက္ပံ့ေနတဲ့ ေဒၚလာေတြက လိုအပ္တာထက္ အမ်ားႀကီးပိုေနတယ္
ဒါနဲ႔ပဲ ေဒၚလာက ေဒၚလာက တန္ဖိုးနည္းလာတယ္
.
ယြမ္က ပိုတန္ဖိုးႀကီးလာၿပီးေတာ့ ဒါကပဲ ကုန္သြယ္ေရးဟန္ခ်က္ညီမွ်မႈကို ေျပလည္ေစတယ္
တရုတ္ျပည္သူ႔ဘဏ္က ဒီလိုျဖစ္လာဖို႔ မလိုလားတာကိုကၽြန္ေတာ္တို႔ေတြ႔ရတယ္
ဒါေၾကာင့္ သူတို႔ေတြက ေဒၚလာကို ပိုလိုအပ္လာၿပီးေတာ့ တန္ဖိုးႀကီးလာေအာင္လို႔
ျပဳျပင္ေျပာင္းလဲတဲ့ ဖန္တီးမႈေတြ ျပဳလုပ္လာတယ္
သူတို႔ကယြမ္ေတြကို ထပ္ထုတ္ၿပီးေတာ့ ေဒၚလာေတြအေနနဲ႔ ေျပာင္းလဲလိုက္တယ္
ၿပီးေတာ့ ဒါက ယြမ္ေထာက္ပံ့မႈကို သိသိသာသာတိုးသြားေစတယ္
ဒါေပမယ့္ ယြမ္ရဲ႕တန္ဖိုးကိုေတာ့ နည္းသြားေစတယ္
ဒါက ယြမ္ကို တန္ဖိုးနည္းေစၿပီးေတာ့ ေဒၚလာကို တန္ဖိုးႀကီးေစတယ္
အခုဆိုရင္ သူတို႔ေတြက ေဒၚလာနဲ႔ေငြမေပးေခ်ခ်င္ၾကေတာ့ဘူး
ေဒၚလာေတြကို ထုတ္ပဲေခ်းခ်င္ၾကေတာ့တယ္
ဒါေၾကာင့္ ေခ်းေငြအတြက္ေထာက္ပံ့ေပးတဲ့
ေငြေတြက ပိုမ်ားလာတယ္
တကယ္လို႔ ေခ်းယူလို႔ရနိုင္မယ့္ ေဒၚလာပမာဏကို တိုးမယ္ဆိုရင္
ေခ်းယူဖို႔အတြက္ ကုန္က်စရိတ္သက္သာမယ္
သက္ေရာက္မႈကေတာ့ ေခ်းေငြယူဖို႔ ကုန္က်စရိတ္သက္သာမယ္
ၿပီးေတာ့ ကုန္က်စရိတ္သက္သာတယ္ဆိုတာက
အတိုးႏႈန္းနည္းၿပီးေတာ့ အေမရိကန္အစိုးရအတြက္ ဒါမွမဟုတ္ အေမရိကန္ စားသံုးသူေတြအတြက္
အေၾကြးကဒ္သံုးရတာ ပိုလြယ္ကူေစတယ္
အခု အေၾကြး သက္သာမယ္ ဒါမွမဟုတ္
အေၾကြးကဒ္သံုးမယ္ဆိုရင္
အတိုးႏႈန္းသက္သာမယ္
ဒါက ပိုမိုသံုးစြဲဖို႔အတြက္ကို ရည္ရြယ္ေနတယ္
အဆံုးသတ္ရလဒ္ကေတာ့
ပိုလွ်ံေနတဲ့ ေငြေၾကးေတြကို ထိန္းသိမ္းဖို႔အတြက္
ကုန္သြယ္ေရးမညီမွ်မႈကို ထိန္းသိမ္းဖို႔ပဲလား
တရုတ္ဗဟိုဘဏ္ကထုတ္ထားတဲ့ ပိုက္ဆံေတြကို ေဒၚလာအျဖစ္ေျပာင္းတယ္
ၿပီးေတာ့ အေမရိကန္အစိုးရနဲ႔ သံုးစြဲသူေတြကိုထုတ္ေခ်းတယ္
သူတို႔ေတြက ဒါေတြနဲ႔ဘာသြားလုပ္ရမလဲ
ေနာက္ဆံုးေတာ့ တရုတ္ဆီက ကုန္ပစၥည္းေတြ ထပ္ဝယ္ရတာနဲ႔ပဲ အဆံုးသတ္ရေတာ့တယ္
အရိုးရွင္းဆံုးဥပမာကေတာ့ တရုတ္ဆီက လွ်ပ္စစ္မီးဖိုေတြ ထပ္ဝယ္ရလိမ့္မယ္
ကၽြန္ေတာ္ကေတာ့ ခန္းအကယ္ဒမီက ဆယ္လ္မန္ခန္း ျဖစ္ပါတယ္